# 价格明细

对于标准实例，MO Cloud 将根据您消耗的资源进行收费，包括计算节点、数据存储、数据请求和公网流量，以下将对标准实例使用过程中的各项收费情况展开说明。

## 计算节点单价

计算节点是 MatrixOne 中的 CN 节点，负责 SQL 的执行计算，目前 MO Cloud 支持两种节点规格：8 核 32GiB 和 16 核 64GiB，用户可以根据业务需求购买合适数量和大小的计算节点。

标准实例中对于 CN 有**包年包月**和**按量付费**两种付费方式，用户选择按量付费方式时，可以按照实际需求创建和停止实例，我们会按照实际使用时长按小时计费扣费，这种方式的单价比较贵，因此建议用户在产品体验阶段选择此方式。对于生产环境，我们更推荐用户使用包年包月的付费方式，该方式会在用户创建实例时一次性扣除所选时段的费用，购买时间越长，折扣越大。

以下为不同购买方式下不同节点规格的价格表：

| 购买方式   | 8c32g        | 16c64g    |
| -------- |  ----------- | --------- |
| 按量      |  ¥4.8/小时   | ¥9.6/小时  |
| 包月      |  ¥2304/月    | ¥4608/小时  |
| 包一年    |  ¥1958.4/月  | ¥3916.8/小时  |

!!! note
    其中，包一年能享受相对于包月的 85 折优惠。现在购买包年包月标准实例，还能享受在上述基础价上再打 6 折的优惠，即折上折。

## 数据存储单价

数据存储是指用户在 MatrixOne Cloud 实例中存入的数据大小，由于 MatrixOne 的先进架构，用户几乎所有的数据都会存在价格经济的对象存储上，我们会以阿里云的对外售卖原价（含折扣）向用户收取费用。

由于阿里云对象存储-OSS 的售卖价格与购买时长和大小有关，我们也会按照用户的购买需求计算价格。

以下为不同购买方式下不同存储规格的价格表：

| 购买方式   | <100GB       | 100GB            | 500GB            |       1TB        |
| -------- | ------------ | ----------------- | ---------------  | ---------------- |
| 按量      | ¥0.15/GB-月  | ¥0.15/GB-月       | ¥0.15/GB-月      | ¥0.0.15/GB-月    |
| 包月      | ¥0.15/GB-月  | ¥0.14/GB-月       | ¥0.136/GB-月     | ¥0.0.13476/GB-月 |
| 半年      | ¥0.15/GB-月  | ¥0.1162/GB-月     | ¥0.11288/GB-月   | ¥0.11185/GB-月   |
| 一年及以上 | ¥0.15/GB-月  | ¥0.105/GB-月      | ¥0.102/GB-月     | ¥0.10107/GB-月   |

例如用户购买了一年的 880GB 存储，按照规则将对 880GB 进行规格划分：分为 1 个 500GB 规格的存储，3 个 100GB 规格的存储和一个 80GB(不足 100GB) 规格的存储，因此计费价格为：`( 500GB*¥0.102/GB-月+3*100GB*¥0.105/GB-月+80GB*¥0.15/GB-月)*12 月 = ¥1134`，该笔费用会在创建实例时一次性扣除。

## 数据请求单价

数据请求费用是指用户执行 SQL 时与对象存储间的请求调用费用，阿里云对象存储-OSS 的请求费用按访问次数收费，MO Cloud 按照原价向用户收取费用。

由于对象存储的请求次数与用户实际使用相关，所以该笔费用不会在创建实例时收取，而是每小时进行一次结算扣费。单价为 **¥0.01/万**。

## 公网流量单价

用户可以选择使用公网和私网的方式访问阿里云上的 MO Cloud 实例，使用私网方式（如 VPC Peering 和 Private Link）访问 MO Cloud 不会收取流量费用，使用公网方式访问 MO Cloud 会收取流量费用，MO Cloud 会按照阿里云的公网流量原价向用户收取费用。

由于公网流量与用户实际使用相关，所以该笔费用不会在创建实例时收取，而是每小时进行一次结算扣费，单价为 **¥0.8/GB**。